GDD (Game Design Document)

- 1. Ficha Técnica (Resumen Ejecutivo)

	1. Título: Touhou Survival RPG AI (Provisional).

	2. Género: RPG de Supervivencia Narrativa / Simulación.

	3. Plataforma: Web (HTML,CSS,JS) + Chatbot de IA Externo.

	4. Audiencia: Fans de Touhou Project y jugadores de RPG de supervivencia técnica.

	5. Pilar de Diseño: Libertad total. El jugador decide si respeta las reglas hardcore o usa la "Omnipotencia" para moldear la historia.

	6. Propuesta Única de Venta (USP): Un simulador de Gensokyo donde el jugador tiene libertad absoluta ("Trampas" permitidas), con una narrativa co-creada por una IA que respeta el estado técnico (JSON) del mundo (Planeo hacerlo gratis con opción de donaciones voluntarias).

- 2. Descripción General del Juego

El jugador aparece en Gensokyo (zona elegible, por defecto Bosque Mágico) y debe sobrevivir a las condiciones ambientales, la falta de recursos y los encuentros con seres poderosos mediante decisiones estratégicas y gestión de recursos.

- 3. Mecánicas Principales (Gameplay Loop)

El juego opera bajo un sistema de Turnos de Verificación. El bucle se divide en cuatro fases cíclicas:

* Fase A: Generación Narrativa IA

	1. En index.html el jugador elije su opción/acción (tras ver el estado de su partida, personaje (stats, etc), opciones sugeridas, etc)

	2. El jugador copia el prompt generado y lo envía a su chatbot IA de preferencia (Gemini, ChatGPT, etc) cuya respuesta debería tener un archivo JSON

	3. (opcional) Si aparte del JSON de respuesta la IA envía una narración con opciones, el jugador podría asegurarse de que todo ese contenido se actualice en lastNarration -> text, options (en el json de respuesta), adicionalmente puede preguntar a la IA sobre algún cambio sugerido en el JSON de respuesta ya sea ahora o mientras hace la fase B

* Fase B: Auditoría y Personalización

	1. En SyncJSON.html el jugador carga el JSON de su partida a la izquierda y en la derecha el JSON con la respuesta que dio la IA y haces click a Sincronizar Datos

	2. El programa realiza un Diffing de Datos (comparativa), mostrando: 

		* Valores Perdidos: Datos que serán sobrescritos
		* Actualizaciones: Cambios en stats (ej: hp: 1000 -> 950)
		* Nuevos Datos: Atributos o ítems creados por la IA
		* Avisos: Algunas inconsistencias (valor de stat fuera de su rango 0-max) o algunos cambios que merecen atención (al soltar mochila, comprobar que sale del inventario pero aparece en la mini area que corresponda)
		* El nuevo JSON de la partida que sería generado con los cambios aplicados tras hacer click en Exportar .json o Copiar Resultado

	3. El jugador tiene la potestad de editar manualmente (En el JSON de arriba a la derecha y sincronizar de nuevo) cualquier valor antes de confirmar si considera que la IA fue injusta o incoherente. Si acepta los cambios exporta el JSON de la partida con los cambios aplicados con el botón Exportar .json

* Fase C: Renderizado Nueva Partida Guardada

	1. El jugador carga el nuevo JSON en index.html

	2. Se visualiza la interfaz con los nuevos valores actualizados (el estado de su partida, personaje (stats, etc), opciones sugeridas, etc)

	3. El jugador va a la sección Elegir Acción/Copiar Prompt, o ver todo. Y vuelta a la Fase A.

* Sistemas de Supervivencia:

	1. Gestión de Necesidades: Hambre, Sed, Sueño, Energía, etc. El agotamiento de estas barras penaliza el HP o la movilidad.

	2. El Bosque Mágico (Mecánica de Esporas): Un sistema de toxicidad progresiva basado en el tiempo de exposición y la resistencia del personaje.

	3. Permadeath Evolutivo: Si mueres, el mundo sigue. Puedes elegir ver el impacto de tu "fantasma" en los NPCs o reencarnar en la misma línea temporal.

- 4. Arquitectura Técnica (Tecnologías)

	1. JSON: Almacenamiento versionado (formato: E+nombreArchivo+idPlayer+nickPlayer+idArea+DiaInGame+Hora.MinutoInGame). Cada turno es un "save" nuevo para evitar corrupción y permitir "Time Travel" (opcional para el jugador).

	2. Narración (IA Externa): Al no usar API Key directa, el jugador actúa como "puente".

	3. Html + Css + Javascript: 
	* index.html muestra una interfaz de usuario (UI) con secciones para ver sus datos de la partida, elegir su acción generando prompt para la IA. 
	* SyncJSON.html compara 2 JSON (partida reciente y cambios sugeridos por la IA), muestra al jugador los valores cambiados (incluídos los antiguos que se perderían) junto a un pequeño validador de integridad de datos y opción de personalizar cambios de partida (- 3. Mecánicas Principales (Gameplay Loop) * Fase B: Auditoría y Personalización)
	* No se si crear la parte de cambiar/actualizar datos del jugador en index.html o crear otro html para eso, al igual que la función de crear nuevo jugador en la misma partida y si no existiera ningún jugador crear uno permitiendo personalizar dificultad, idioma, datos del jugador, etc.

- 5. Dificultad y Progresión

Sistema de dificultades (Easy, Normal, Hard) no solo cambia números, sino capacidades narrativas:

	1. Easy: El jugador es el ser más poderoso en Gensokyo por muy poco.

	2. Normal: Término medio

	3. Hard: Intenta ser realista sin piedad pero sin exagerar las adversidades, no sabe magia ni volar (inicialmente pero podría aprender).

Ideas: Estoy pensando en añadir las dificultades Lunatic, Extra, Phantasm (fieles a la franquicia) aunque tendría que reevaluar la descripción de cada dificultad. Tal vez añadir sistema danmaku.
Bonus: En cualquier dificultad el jugador tiene la opción de activar omnipotencia narrativa, si está activo el jugador puede dictar resultados narrativos, si está desactivado la IA falla los intentos de acciones imposibles según las estadísticas y/o contexto, el jugador decide si quiere activarlo o no.

Update: Estoy pensando que las dificultades no se guarden en el mundo ni en los jugadores, que sean una plantilla con valores por defecto en stats y otros valores al crear un jugador o modificar dichos valores, los jugadores lo toman de referencia y personalizan a su gusto.

- 6. Mundo y Personajes

6.1. Áreas y miniAreas

El mundo está dividido por Areas, cada Area tiene id, clima y miniAreas. Cada miniArea tiene ID y objetos dentro.

"worldStorage": {
            "id_magicForest": {
                "weather": "Despejado",
                "freq": [
                    "Marisa",
                    "Alice",
                    "Rinnosuke",
                    "Cirno",
                    "Daiyousei",
                    "Rumia",
                    "Mystia",
                    "wriggle",
                    "Generic Fairies and minor Youkais"
                ],
                "occ": [
                    "Generic Outsider Humans",
                    "Yukari",
                    "Ran",
                    "Reimu",
                    "Sakuya",
                    "Youmu",
                    "Mokou"
                ],
                "rare": [
                    "Humans (Village)",
                    "Scarlet Residents",
                    "Eirin",
                    "Kaguya",
                    "Hecatia"
                ],
                "miniAreas": {
                    "ZonaArboles1": [],
                    "AlrededoresCasaMarisa": [],
                    "EntradaPrincipalCasaMarisa": [],
                    "AlrededoresCasaAlice": [],
                    "EntradaPrincipalCasaAlice": [],
                    "AlrededoresKourindou": [],
                    "EntradaPrincipalKourindou": []
                }
	(resto de áreas, ej: id_HakureiShrine, id_scarletMans, etc)
            },
           
}

6.2. NPCs (Plantillas)

Los NPCs no tienen stats fijos infinitos, sino que escalan respecto a la plantilla de Reimu o el Player, asegurando que siempre haya un reto coherente.

Posible plantilla Jugador y Reimu según dificultad:
        "lógica": "IA spawnea personajes. IDs son valores únicos. 'omnipotent:true' permite clones (sin repetir IDs). Valores de stats personalizables también. null = valor desconocido",
        "instancia genéricos": "Solamente Hadas genéricas, Humanos genéricos (Mundo exterior o del pueblo humano) y familiares (o similar) de personajes conocidos. No más tipos de criaturas genéricas por ahora (Es una preferencia, si el lore dicta más tipos de personajes genéricos que cubran la plantilla lo cual desconozco ahora, yo estaría encantado de incluirlos. La idea de esta restricción es impedir criaturas genéricas random que no tengan que ver con touhou, por ejemplo: algunos monstruos/sombras espeluznantes sobrenaturales, pokémons, etc. Igualmente personajes con omnipotencia podrían crearlos (o sea crear pokemons, etc) pero ese poder inicialmente solo lo podrían tener los jugadores pudiendo pasarlo a npcs pero eso ya sería responsabilidad de los jugadores)",
        "BonusGénero": "Mujer: x1.5 magDmg/Def, flySpd | Hombre: x1.5 physDmg/Def, runSpd",
        "Estructura Stats": "(stat pj, ej: hp):[easy,norm,hard] (max) -> instance hp[actual,max] (idea pendiente: instance runSpd[actual, actual_max, max_defecto], la idea es que actual tenga rango entre 0 y actual_max, actual_max tenga rango max_defecto/10 - max_defecto*10, max_defecto no cambiaría. ¿porqué de esto? por posible nueva mecánica entrenamiento: si el personaje entrena en este caso corriendo su actual_max sube pero si no entrena baja, con un tope sin perder la referencia del max_defecto, así el rango de su velocidad actual podría variar con un max_actual variado según cuanto entrene en el stat. Esta estructura sería para algunos stats según la lógica.)",
        "plantilla": {
            	"id_pj": "Jugador (player -> p): 'idp1','idp2' ('idp1':{'nick':'n', etc}). Reimu (R): 'Reimu'"{
            	"nick": "p: (Personalizable -> Custom -> C), defecto (d) if fem 'Juanita' else 'Pepito'. R: 'Reimu Hakurei'",
            	"age": "p: C d 18. R: 18",
            	"fem": "p: C d azar 50% t/f. R: true",
            	"omnipotent": "p: C d All: false",
            	"currentArea_id": "(possibleAreas id_area) p: C, d 'id_magFor' (id del área en que se encuentra, magFor=Bosque mágico, en una zona llena de árboles sin ser detectado inicialmente). R: null",
            	"magicForestToxin_h": "(worldMechanics -> sporesMagicForest. configMotor -> time. Range 0.00 - sporesImmunityMagicForest. Es el tiempo que el personaje Respira las esporas de los hongos del bosque mágico determinando su estado, formato horas.minutos con un límite que le da inmunidad sin aumentar más) p: C d 0.00. R: sporesImmunityMagicForest",
            	"state": "p: d 'Normal'. R: null",
            	"stats": {
                  "food": 500,
                  "water": 100,
                  "sleep": 200,
                  "urinate": 200,
                  "defecate": 200,
                  "hp": {"p": [3000, 2000, 1000], "R": [1500, 2000, 4000]},
                  "energy": {"p": [500, 300, 100], "R": [250, 300, 800]},
                  "magDmg": {"p": [3000, 2000, 0], "R": [2000, 3000, 5000]},
                  "magDef": {"p": [2500, 1500, 50], "R": [1500, 2000, 3500]},
                  "flySpd": {"p": [5000, 3000, 0], "R": [4500, 8000, 20000]},
                  "physDmg": {"p": [500, 200, 80], "R": [100, 200, 400]},
                  "physDef": {"p": [900, 500, 100], "R": [400, 700, 1200]},
                  "runSpd": {"p": [250, 150, 100], "R": [60, 100, 135]},
                  "refl": {"p": [5000, 3500, 100], "R": [4000, 7000, 15000]}
            	},
            	"activeEffects": ["p: d [null]. R: [null]"],
            	"skills": ["p: C d (Difícil: Básico. Normal: Difícil + Volar + Esfera mágica básica. Easy: Normal + master spark + mensaje y respuesta comunicación mental con npcs max 20 metros distancia). R: Volar, Spells, Armas"],
            	"memories": ["p: C (Sugerir a p que conoce sobre touhou, context real world player etc), d ['Perdid@ aparece en Gensokyo.']. R: ['Conoce a casi cualquiera excepto a p']"],
	"inv": [
	{"nota": "p: C. No guardar este dato pero considerarlo. dificil default solo tiene ropa del mundo exterior. Los npc me podrían robar objetos o la mochila. En cualquier personaje intentar muy pequeña penalización por el peso."},
                    {
                        "idObj": (Generado),
                        "n": "Ropa exterior",
                        "det": "Equipado"
                    },
                    {
                        "idObj": (Generado),
                        "n": "Mochila",
                        "carried": true,
                        "items": [
                            {
                                "idObj": (Generado),
                                "n": "Manta térmica",
                                "q": { "e": 1, "n": 0 }
                            },
                            {
                                "idObj": (Generado),
                                "n": "Linterna",
                                "q": 1
                            },
                            {
                                "idObj": (Generado),
                                "n": "Agua",
                                "q": { "e": 3, "n": 1 }
                            },
                            {
                                "idObj": (Generado),
                                "n": "Chocolate",
                                "q": { "e": 5, "n": 3 }
                            },
                            {
                                "idObj": (Generado),
                                "n": "Paracetamol",
                                "q": { "e": 8, "n": 5 }
                            },
                            {
                                "idObj": (Generado),
                                "n": "Dinero",
                                "q": { "e": 100, "n": 10 }
                            }
                        ]
                    }
                ],
                "R": [
                    {
                        "idObj": (Generado),
                        "n": "Atuendo de sacerdotisa Hakurei (miko) personalizado y distintivo, predominantemente rojo y blanco",
                        "det": "Equipado"
                    },
                    {
                        "weapons": [
                                    {
                                        "idObj": "(Generado)",
                                        "n": "Gohei"
                                    },
                                    {
                                        "idObj": "(Generado)",
                                        "n": "Yin-Yang Orb"
                                    },
                                    {
                                        "idObj": "(Generado)",
                                        "n": "Ofuda",
                                        "q": { "e": 5, "n": 20, "h": 50 }
                                    }
                        ]
                    }
                ],
            "detectedCharsNearbyList": [
                {
                    "nearby_pj_id": "(otro id_pj que este personaje detecte cerca) p: d null. R: null",
                    "recognized": "p: d false. R: false"
                }
            ],
            "extra": ["p: d [{}]. R: [{}] (Cualquier otro dato importante que haya olvidado)"]
        }
        }

Update: Si aplico que las dificultades sean plantillas, tal vez instancie todos o casi todos los personajes que conozca con stats max fijos, y null los desconocidos (como la ubicación o el stat actual) con el cual tal vez implemente que vuelvan a ser null sus datos variables cuando ningún jugador lo vea por mínimo 2 días. La idea de esto es reducir la responsabilidad de instanciar npcs a la IA (excepto genéricos tal vez...) ya que en pruebas vi que a veces "la lía" no creando todos los campos apesar de que exista esa regla en el prompt maestro.
Eso si, habría que lidiar con el especio si se envía todos los datos de los npcs a la IA... habría que pensar si filtrar datos que se muestran, hacerlo en mínimo 2 prompts o algo mejor...

6.3. Posible mecánicas mundo:

"worldMechanics": {
        "hourly_decay": {
            "food": -1,
            "water": -1,
            "sleep": -1,
            "hp_regen": 1.5,
            "energy_regen": 100
        },
        "zero_penalty": {
            "food": "-150hp/h",
            "water": "-250hp/h",
            "sleep": "-120hp/h, -70% stats",
            "energy": "No puede moverse"
        },
        "magicForestSpores": {
            "magicForestSporesImmunity": 16,
            "stateThreshold": 4,
            "states": [
                "1. Normal",
                "2. Fuerte malestar/posibles alucinaciones",
                "3. Moderado",
                "4. Leve",
                "5. Inmune"
            ],
            "scale": {
                "E": 1,
                "N": 2,
                "H": 3
            }
        }
    },
Nota: Tal vez cambiar el valor de "magicForestSporesImmunity" añadiendo un orden y duración de estados que se puedan repetir hasta llegar a ser inmune (el último e irrepetible)

Update: Muy probablemente hacer los decays y regeneraciones mediante javascript (al hacer pruebas vi que la IA no lo hace tan bien y tal vez sea mejor "automatizarlo" mediante código en SyncJSON.html), para ello pensé crear un tercer valor en los stats que sería decayHour o algo así en el que valor -1 sería restar 1 en una hora (calculando el tiempo pasado desde última acción calculando el decay) o +1 que sería sumar 1 siendo regeneración (por ejemplo al descansar o dormir). La idea es que si el personaje pasa de estar parado a caminar o correr, la IA (por ahora) cambia los decayHour pero si no cambia se mantiene aplicando los decay o regeneración automáticamente en todos los personajes.

- 7. Progresión y Victoria

	1. Objetivo Principal: Sobrevivir.

	2. Condición de Victoria (Extra): Completar una cadena de favores/misiones para que Reimu permita al jugador volver al Mundo Exterior (Ejemplos: Recuperar y devolver a Patchouli un libro que Marisa "tomó prestado por tiempo indefinido"/robó. Encontrar y tal vez hablar a algún youkai como Rumia. No morir), dependería según la dificultad elegida.

	3. Post-Game: Tras ganar, se desbloquea el regreso a Gensokyo con "Recuerdos" (los NPCs reconocen al jugador).

Update: En caso de que las dificultades sean solamente una plantilla de valores, probablemente añadir en la plantilla la lista de condiciones de victoria según la dificultad que los jugadores podrían personalizar y guardarlo en los datos de cada jugador (con sus booleanos de si fueron completados o no)
En cuanto a 2. Condición de Victoria (Extra) ¿qué pasaría si algún o algunos personaes relacionados mueren? También podrían morir "los reemplazos"... probablemente haya que pensar en una forma de revivir o algo para lidiar con eso, o los jugadores en esa aventura no tendrían chance de "ganar" en esos casos

- 7. Interfaz de Usuario (UI)

	1. index.html: Cargar JSON partida y mostrar del jugador que le toca jugar en secciones: atributos, inventario, recuerdos y extras, estado mundo, elegir acción/copiar prompt, ver todo.
	2. SyncJSON.html: 2 cuadros para cargar código JSON, botones Sincronizar datos, copiar resultado, exportar .json, limpiar todo. Registro de auditoría y el JSON sincronizado generado
	3. Pendiente una forma de editar los atributos del jugador y añadir nuevo jugador, pensar si en index.html u otro archivo html.

- 8. Planes opcionales

	1. Considerar que la dificultad no se guarde siendo una plantilla de valores por defecto al crear player o modificar valores (la idea es no guardar la dificultad y probablemente no mencionarlo ahorrando tokens, adicionalmente la ventaja de la alternativa de varios jugadores con distintas dificultades pero permitiendo personalizarlo). O guardar la dificultad en cada personaje en vez del estado del mundo (La idea es dar opción de varios jugadores con distintas dificultades en la misma partida)
	2. Pensar e intentar mejorar el formato de almacenamiento versionado, considerar usar nombre con número turno + idPlayer (el nombre de los JSON exportados) (- 4. Arquitectura Técnica (Tecnologías))
	3. Añadir las dificultades Lunatic, Extra y Phantasm (- 5. Dificultad y Progresión).
	4. Añadir música en los html.
	5. Añadir sistema de pelea danmaku en la que los jugadores que sepan magia, volar y spellcards se puedan unir (No conozco mucho del tema, la verdad).
	6. Cuando tenga una versión estable funcional del juego, intentar añadir adicionalmente un Sistema de "IA falsa" local (IA simulada) que intente ser muy convincente. La idea es que el juego no dependa 100% de IA para funcionar, tener un recurso para jugar cuando los jugadores no tengan acceso a IA (ni conexión a internet por ejemplo) o simplemente no quieran usar IA real por cualquier motivo. (Sugerencia de ChatGPT antes de crear este GDD, probablemente necesite ayuda para implementar esta idea ya que es nuevo y confuso para mi)